# Exercise 00 - 네카라쿠배도 로그인부터

|                      |                                         |
| :--------------------| --------------------------------------- |
|   제출할 폴더 이름 :     |  ex00                             		|
|   제출할 파일 이름 :     | *.* (단, 프로젝트와 관련있는 파일이어야 함)	|
|   사용 가능한 외부 모듈 : | bcrypt, jsonwebtoken, [Expressjs team에서 지원하는 middleware](http://expressjs.com/en/resources/middleware.html)  |
|   참고사항 :           |  없음                                    |

짜잔! 입사를 축하합니다. 여러분은 한 좋소좋소좋소기업에 백엔드 엔지니어로 취직했습니다. 출근 첫 날에 새로운 프로젝트를 맡게 되었다고 하네요.
"그거 시작하기 전에 우리 간단한 SNS부터 만들어보는 게 어떨까? 거 뭐야, 요새 애들 좋아하게 힙한 스타일로다가 말이야. 레돈인가, 레딧인가? 외국 꺼 말이야, 그거처럼."
사장의 한 마디에 당신이 들어간 팀의 프로젝트는 [레딧](https://www.reddit.com/r/javascript/)과 유사한 SNS 서비스 구축이 되었습니다.

"일단 비회원이나 게스트는 서비스 이용을 못하도록 막아둘 거라서, 계정관련 api부터 만들어주시면 될 거 같아요." 라는 요청사항도 들어왔네요.
네카라쿠배든 FAANG이든 로그인은 어디서나 있는 기능이죠. 시작해볼까요?

### 요구사항

- sign in, sign out, sign up, 비밀번호 변경을 지원하는 계정 서버를 만들어야 합니다.
- 각각의 기능에 대해 api를 만들고, 이에 대한 리스폰스를 체크합니다. 프론트엔드가 작업하는 영역에 해당하는 별도의 기능은 구현할 필요가 없습니다.
- 회사의 계정 정책은 아래와 같습니다. 
	- username은 영문 소문자와 숫자만 허용. 6글자 이상.
	- password는 영문 대문자,소문자,숫자가 각각 있어야하며, 8글자 이상.
	- 회원가입시 이메일 필요.
- 회원가입 요청시 위의 정책을 따르는지 validation을 해주어야 합니다.
- sign in 시에 jwt를 발급해야 하며, sign out에서 발급했던 jwt를 말소해주어야 합니다.


### 제약 사항

- JWT SECRET KEY는 code 내부에 raw로 작성되어 있으면 안됩니다.
- jwt 발급시 expiration을 설정 하여야 합니다.
- jwt의 payload 내부에는 반드시 `username` 필드가 있어야 합니다.
- DB에는 'user'라는 이름의 테이블이 있어야하며, 'email', 'password', 'username' 컬럼이 있어야합니다.
- 회사 내의 Database는 Mysql을 사용하고 있습니다. 다른 옵션은 지원되지 않습니다.
- 데이터베이스 핸들링은 ORM을 통해서만 해야합니다.
- 회원가입 시의 데이터는 반드시 실제 Database를 연동하여 작업을 진행해야 합니다. 어떠한 형태로든 실제 DB연동 없이 코드 단계에서만 Mockup Data 형식으로 유저의 데이터를 저장하여 다루는 것은 허용되지  않습니다.
- password를 raw-data 형식으로 저장하는 것은 금지됩니다.

### API 명세

백엔드 엔지니어는 혼자 일하지 않습니다. 대신 프론트엔드 엔지니어를 포함하여 다른 사람과 협업하여 서비스를 구축합니다.
이들과 코드를 일일이 보면서 소통할 수는 없습니다. 대신에 잘 정리된 문서가 그 역할을 대신하겠죠.
작성한 api에 대한 간단한 문서를 만들어보세요. 문서의 틀 전체를 짜기 버겁다면, [gitbook](https://www.gitbook.com)과 같은 서비스를 이용하여도 좋습니다.

- 여러분이 만든 api들의 리퀘스트/리스폰스 내역에 대해 간단한 api 문서를 작성하세요. 이것은 Mandatory 사항입니다.
- 작성하는 api 문서에서는 아래의 필드들에 대해서 반드시 명시하여야 합니다.
	- Api의 이름과 설명
	- URL, Method
	- Params, Query, Body (없는 경우 생략 가능)
	- Cookies (없는 경우 생략 가능)
	- Response 별로 Status Code와 메세지
- 여러분이 작성하는 api가 제공하는 모든 정의된 응답에 대해 기재하여야 합니다.
