# Exercise 03 - "00님, 좋아요 감사합니다!"

|                      |                                         |
| :--------------------| --------------------------------------- |
|   제출할 폴더 이름 :     |  ex03                             		|
|   제출할 파일 이름 :     | *.* (단, 프로젝트와 관련있는 파일이어야 함)	|
|   사용 가능한 외부 모듈 : | bcrypt, jsonwebtoken, [Expressjs team에서 지원하는 middleware](http://expressjs.com/en/resources/middleware.html)  |
|   참고사항 :           |  없음                                    |



"아니 그런데 그거 있잖아." 여러분들이 잘 하고 있는지 지켜보러 온 사장이 이야기합니다.
"네이버나 인스타나 요즘 잘나가는 SNS들 보면 좋아요 있던데 말이야. 우리도 그런 거 추가하면 안될까? 된다고? 어 그래! 좋아! 좋아요! 구독! 알림설정!"
웃으면서 자리로 돌아가는 사장. 수정사항이 추가되는 건 열받는 일이지만, 어쩌겠어요. 따라야지.

이제, 여러분이 만드는 서비스에 좋아요 기능도 추가해봅시다.


### 요구사항

- 이전에 작성했던 ex00, ex01, ex02를 사용하여야 합니다.
- 아래의 api를 작성하여야 합니다.
  - 특정 포스트에 좋아요를 추가/삭제하는 api
  - 특정 댓글에 좋아요를 추가/삭제하는 api
  - 저장된 포스트 중 가장 좋아요가 많은 순서대로 n개까지 불러오는 api
  - 특정 포스트에 대한 댓글을 가장 좋아요가 많은 순서대로 불러오는 api
- 좋아요 기능을 구현하기 위해 Database에 postlike 테이블을 추가하여도 됩니다.
- 좋아요를 추가/삭제할 때 jwt가 유효한 지 체크하여야만 합니다.
- 좋아요 수에 대한 적절한 예외처리는 되어있어야 합니다.

### 제약 사항

- JWT SECRET KEY는 code 내부에 raw로 작성되어 있으면 안됩니다.
- jwt 발급시 expiration을 설정 하여야 합니다.
- jwt를 이용하여 인증하는 로직은 middle ware로 구현을 해야 합니다.
- jwt의 payload 내부에는 반드시 `username` 필드가 있어야 합니다.
- DB에는 'user'라는 이름의 테이블이 있어야하며, 'email', 'password', 'username' 컬럼이 있어야합니다.
- 회사 내의 Database는 Mysql을 사용하고 있습니다. 다른 옵션은 지원되지 않습니다.
- 데이터베이스 핸들링은 ORM을 통해서만 해야합니다.
- 데이터는 반드시 실제 Database를 연동하여 작업을 진행해야 합니다. 어떠한 형태로든 실제 DB연동 없이 코드 단계에서만 Mockup Data 형식으로 유저의 데이터를 저장하여 다루는 것은 허용되지 않습니다.
- password를 raw-data 형식으로 저장하는 것은 금지됩니다.


### API 명세

앞 선 exercise와 동일하게, 작성한 api에 대한 간단한 문서를 만들어보세요.

- 여러분이 만든 api들의 리퀘스트/리스폰스 내역에 대해 간단한 api 문서를 작성하세요. 이것은 Mandatory 사항입니다.
- 작성하는 api 문서에서는 아래의 필드들에 대해서 반드시 명시하여야 합니다.
	- Api의 이름과 설명
	- URL, Method
	- Params, Query, Body (없는 경우 생략 가능)
	- Cookies (없는 경우 생략 가능)
	- Response 별로 Status Code와 메세지
- 여러분이 작성하는 api가 제공하는 모든 정의된 응답에 대해 기재하여야 합니다.
